Now that we have If-statements and loops, the problems that
اکنون در مورد عبارات-اگر دار و چرخه دار صحبت میکنیم،موضوعی که میخواهیم
we are going to tackle are going to get more complicated.
درگیر  مواردپیچیده تری  شویم.
Our function bodies are going to get longer as
بدنه توابع ما نیز طولانی تر میشوند
well, and are going to need some English explanation.
و احتیاج به توضیحاتی به زبان انگلیسی دارند.
Here is the up_to_vowel function from the While Loop lecture.
در اینجا تابعup_to_vowel ازدرس چرخه while مطرح هست.
We have added two comments.
دو توضیح اضافه کرده ایم.
A comment begins with a number sign character.
توضیح با علامتی
Often called the hash character.
اغلب هشتک خوانده میشود
And goes until the end of the line. Python ignores these characters.
و تا آخر خط ادامه مییابد.پایتون این کاراکترها را ندید میگیرد.
Their purpose is to document code, much like doc strings document functions.
هدف این نوشته ها زبان دارکردن برنامه هست،چیزی شبیه توابع doc strings
The first one describes the variables that are used in this function.
اولی متغیرهایی را که در تابع به کار میروند تعریف میکند.
Notice how it links together before a vowel s and i.
توجه داشته باشید که چگونه قبل از vowel حروفs,i به هم پیوند میدهد.
Let's explore a little bit about what that means.
کمی کنکاش کنیم که مفهوم این چیزهایی که میگوییم چیست.
we'll do that using the word zymurgy with indices
با استفاده از کلمه zymurgy و اندیس اینکار را انجام میدهیم.
zero,one,two,three,four,five, and six.
اندیس صفر،یک،دو،سه،چهار،پنج،و شش.
Well, we know that second index is not
خوب،میدانیم که اندیس دوم در زیرstring
included in my sub-string, so that means that
ما موجود نیست،به این معنی که
this is s starting an index zero going up to index seven.
از اندیس صفر شروع شده تا اندیس هفت بالا میرود.
What is s from zero up through index six?
sاز اندیس صفر تا شش چیست؟
That is zymurg.
zymurg
And it's from zero to five is
و از صفر تا پنج zymur
zymur. S from zero to four
S از صفر تا چهار است.
is zymu. S from zero to three
zymu  هست.S از صفر تا سه
is zym. S from zero to two is zy.
zym هست.S از صفر تا دو zy هست.
S from zero to one is z. And here's the fun bit s from
S از صفر تا یک z هست.و این هم محض خنده s از صفر تا صفر،
zero to zero, just following this pattern of reducing
تنها با پیگیری روند کاهش
the length by one gives me just the empty string.
طول به اندازه یک به string خالی میرسیم.
Well, we start before vowel off at the empty string and I starts off at zero.
خوب،قبل از VOWEL OFF درSTRING تهی  و صفر کارمان را شروع میکنیم.
So if we plug zero in
پس در صورتی که شامل صفر باشد
[INAUDIBLE]
[INAUDIBLE]
I, we end up at from, with a S from zero to zero, that's this.
آخر کار میرسیم بهsازصفر تا صفر،این طوری.
And S from zero through zero is the
و S از صفر به صفر STRING خالی است
empty string, so indeed, before vowel contains all
پس در واقع قبل از VOWEL همه
the characters found in S from zero through
کاراکترهایی را که در S از
zero and before vowel is the empty string.
صفر تا صفر و قبل ازVOWL یک STRING خالی است.
This simple initialization, where we assign an empty
این شروع کردن ساده،که در آن string تهی
string to before value and we assign zero
را قبل از مقدار تعیین میکنیم و
to i.
به i عدد صفر میدهیم.
Establishes that this description here is correct.
تصدیق میکند که این توضیحات صحیح هست.
Furthermore, the first time through the loop we're going to add s at index zero to
علاوه براین،اولین باری که وارد چرخه میشویم میخواهیم که s با اندیس صفر را به
before vowel and replace what we had. Well now before vowel contains a Z.
قبل از vowel اضافه کنیم و جای آن چه را که داشتیم بگیرد.خوب حالا قبل از vowel حرفz هست.
I was zero, so i plus 1 is 1, will make i 1.
iصفر بود،پسi به علاوه1 میشود 1.
Now we're on that row when i is 1. And indeed this
حالا در آن ردیفی هستیم که i یک هست.و در واقع این
description still is true.
توضیحات هنوز صحیح است.
The next time through the loop we look at
مورد بعدی در چرخه به s با اندیس 1
S at index one, coming up here that's the y.
که در اینجا به صورت y آمده نگاه میکنیم.
We take the y and we tack it on to the end of before vowel, and then we increment i.
y را میگیریم و آن را به انتهای قبل از vowel جا میدهیم،و آنگاه یکی به iاضافه میکنیم
I is now two, so S, from zero through
اکنون i دو هست،پس s از صفر تا
two is indeed what we have saved inside before vowel.
دو در واقع همان چیزی هست که قبل از vowel به حافظه سپردیم.
Maintaining this sort of relationship between variables
با فراهم ساختن این نوع رابطه بین متغیرها
is a bit of a tricky business, but it
کمی کلک دارد،ولی در واقع
really helps to understand what's going on inside this loop.
کمک میکند که بفهمیم داخل این چرخه چه میگذرد.
Coming up with these relationships in the first place is
دریافتن این روابط در اول کار
also challenging but with practice you'll get better and better.
حال آدم را میگیرد ولی با تمرین بهتر و بهتر میشود.
Whenever you write a loop there's going to be a relationship between your variables.
وقتی که چرخه ای را مینویسید روابطی بین متغیرها برقرار میسازید.
Try and figure out what that relationship is and
کوشش کنید که دریابید آن روابط چه هستند و
you'll have an easier time writing your loop body.
در این صورت کارتان برای نوشتن بدنه چرخه راحت تر میشود.
Also, once you figure out that relationship, write it down.
همچنین،وقتی آن رابطه را دریافتید،آن را بنویسید.
Put it in a comment so that you don't have to
گذاشتن آن داخل نقل قول باعث میشود که مجبور نباشید
figure it out again the next time you read the code.
دفعه دیگر که برنامه  را میخوانید آن را ارزیابی کنید.
This second comment, accumulate the non-vowels at the beginning of the string,
نقل قول دومی،غیر vowel ها را در ابتدای string جمع میکند،
describes what the loop does, much like doc strings don't say how functions work.
توضیح میدهد که چرخه چه میکند،درست مانند doc stringsکه نمیگویند که توابع چگونه کار میکنند.
This comment does not say how this loop gets the job done.
این نقل قول نمیگوید که این چرخه چگونه کارها را به پیش میبرد.
It just describes the effect.
تنها تاثیرات را توصیف میکند.
Comments are intended for programmers and so they don't
نقل قول ها برای برنامه نویس ها است و بنابراین
need to describe how the loop does its job.
نیازی نیست که چرخه کارش را به پیش میبرد.
You should try and comment complicated bits of code to explain.
باید که کوشش کنید و اجزای پیچیده برنامه را در نقل قول بگنجانید.
The purpose of it.
هدف آن.
And you should also write comments
و باید که نقل قولها را بنویسید.
to describe relationships between your variables.
برای توصیف روابط بین متغیرهای شما.